# Информация для студентов P3209

## Веб-программирование, осень 2025

Уважаемые студенты!

Меня зовут Максим Барсуков, в этом семестре я буду вашим практиком по дисциплине Веб-программирование.

### Контакты

- Почта: [maxbarsukov@bk.ru](mailto:maxbarsukov@bk.ru)
- Telegram: [@maxbarsukov](https://t.me/maxbarsukov)
- VK: [maxbarsukov](https://vk.com/maxbarsukov)

### Напоминание для студентов

1. В [этом чате](https://t.me/+-U_y9kVaAw9hNzVi) я буду публиковать объявления и прочие новости. Также здесь можно задать любые вопросы, касающиеся предмета. Если не хотите задавать вопрос публично, можете задать его в личных сообщениях в телеграме.
2. Если студент не читал/не присоединился к выделенному чату и не увидел объявление о переносе пары/о какой-то информации касательно предмета, это проблема исключительно студента и последствия легут целиком на нем (например, ждать практика 1.5 часа у аудитории, к которой он не придет).

---

## Общая информация

Задания к лабораторным работам: [https://se.ifmo.ru/courses/web#labs](https://se.ifmo.ru/courses/web#labs). \
Варианты выдаются в [журнале](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1BeeVReWsVmSmnrdg7FgdixiAGH6JmNxX0EBgBqSTk6o/edit?gid=702515827#gid=702515827).

### Формат проведения практических занятий

На практических занятиях вы сдаете мне лабораторные работы. Никаких совместных упражнений, «работ в классе» на практике не бывает, за исключением 1-го занятия в семестре. Присутствие на парах не является обязательным, однако, без сдачи **всех** лабораторных работ вы не будете допущены к итоговой аттестации, а значит получите **долг** и отправитесь на ППА (см. пункт [«Пропуски занятий»](missing-class)). Посещение пар отмечается в журнале (гугл-таблица) на каждом занятии.

### Формат сдачи лаб

1. Выполняете лабораторную работу и изучаете теорию в любое удобное вам время.
2. Приходите на занятие (проводится раз в неделю по 3 часа).
3. Показываете отчет в печатном или электронном виде.
4. Показываете выполнение лабораторной работы на факультетском сервере Helios согласно требованиям варианта и общим требованиям к лабораторной работе.
5. (Опционально) Получаете дополнительное задание и переходите к п. 1.
6. Отвечаете на n-ое число вопросов по теории.
7. Получаете баллы и вариант на следующую лабу.

Если вы проваливаетесь на любом из пунктов 3, 4, 5, 6, вы отправляетесь исправлять свой косяк: учить/изучать/переделывать. И подходите снова на том же занятии или через неделю. Такие итерации будут проходить до тех пор, пока ваша работа не будет соответствовать требованиям преподавателя.

В связи с удвоением числа практических занятий по Веб-программированию в 2025 году (16x2 пар для 4 лабораторных работ), дополнительных заданий (см п. 5) будет много, они будут разными, и получит их, скорее всего, каждый студенты и для каждой лабораторной работы.

### Пропуски занятий <a name="missing-class"></a>

1. Посещение практических занятий отмечается в журнале.
2. При наличии **уважительной** причины пропуска, уведомите преподавателя заранее, тогда с вашим пропуском можно будет что-нибудь придумать.
3. Если пару пропускает преподаватель, вы об этом будете предупреждены заранее в установленном порядке (чаще всего беседа в телеграме), а занятие вам будет компенсировано. Либо же пару по расписанию проведет другой преподаватель.

В случае, если студент по итогам семестра не прошел итоговую аттестацию, он отправляется на ППА (повторная промежуточная аттестация или по-другому доп. сессия). На ППА (следующий семестр) будут организованы 3-4 дополнительных занятия, на которых можно будет сдать задолженности по лабораторным работам на минимальный балл, после чего пройти итоговую аттестацию еще раз.

Если студент не ликвидировал академическую задолженность в течение ППА, он отправляется на Комиссию. Комиссия – последний шанс студенту закрыть долг. Если студент проваливается перед Комиссией, студент будет рекомендован к отчислению в принудительном порядке.

### Допонительные занятия

> [!NOTE]
> Предположительно будет проведено **2** дополнительных занятия.

В конце семестра традиционно проводятся дополнительные занятия вне расписания, по сути обычные практические занятия,
на которых студент может досдать работы, которые не успел сдать в семестре.

Если вы:
- А) сдали меньше половины лабораторных работ
ИЛИ
- Б) посетили половину или меньше (<=50%) практических занятий

Вы не допускаетесь на допы в этом семестре и на сессии.

---

## Требования к отчету

### Что должно быть в отчете

1. В отчете должен быть титульный лист ([пример](https://docs.google.com/document/d/16dz99HCS1N2TmWJWDBzKMTg-p_qmlnKxqsUIarAIJJU/edit?usp=sharing)), на котором должно быть:
    - Название факультета
    - Название предмета
    - Название лабораторной работы
    - Номер варианта
    - ФИО студента
    - Номер группы
    - ФИО преподавателя (того, кто стоит в **ИСУ**)
    - Город (Санкт-Петербург)
    - Год
2. В отчете должно быть полное задание ЛР вместе с вариантом (как сам вариант, так и его номер) в виде текста или скриншота
    - Скриншот приоритетнее, потому что генераторы вариантов могут меняться и тем самым можно обезопасить себя от переделывания всей работы
4. Далее в отчет должен быть вставлен код в виде текста или в виде ссылки
   на репозиторий с кодом.
5. После исходного кода должен быть "вывод программы". То есть то, что ваша
   программа печатает на экран в виде текста или скриншота
6. Отчет завершается выводом по ЛР, в котором необходимо отразить, чему вы научились по ходу выполнения ЛР. Вывод должен быть осмысленным (мемы тоже можно, но смешные).

### Куда прислать отчет

Почта: [maxbarsukov@bk.ru](mailto:maxbarsukov@bk.ru)

#### Тема письма

> Формат `[Группа] [Предмет] ЛР[Номер] [Фамилия]`

Примеры:

`P3209 Веб ЛР1 Иванов И.И.`<br />
`P3309 БЛПС ЛР1 Иванов и Смирнов`

#### Файл отчета

> Отчеты в формате **pdf**

Формат наименования файлов такой же, как и темы

Примеры:

`P3209 Веб ЛР1 Иванов И.И.pdf`<br />
`P3309 БЛПС ЛР1 Иванов и Смирнов.pdf`<br />
