# G. Кошмар в замке

<table>
    <tr>
        <td>Ограничение времени</td>
        <td>2 секунды</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Ограничение памяти</td>
        <td>256Mb</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Ввод</td>
        <td>стандартный ввод или aurora.in</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Вывод</td>
        <td>стандартный вывод или aurora.out</td>
    </tr>
</table>

[Решение задачи](./solution.cpp)

Ходят легенды, что пока Аврора спала, ей снилось, что она ходит по разным местам: леса, поля, города и сёла. И вот однажды она наткнулась на пещеру, в которой сидел мудрец.

Когда мудрец поднял на Аврору глаза, он изрёк: _«Дорогая Аврора! Ты уже годами скитаешься по этим землям. Я хочу предложить тебе задачку. Вот тебе строка_ $s$. _Каждая буква из алфавита имеет свой вес_ $c_i$. _Вес строки, которую ты можешь получить из_ $s$ _многократным обменом любых двух букв, вычисляется так: для каждой буквы алфавита посчитай максимальное расстояние между позициями, в которых стоит эта буква и перемножь его с весом этой буквы. Принеси мне строку максимально возможного веса, и я тебе расскажу, в чём смысл жизни»._

К счастью, когда Аврора уже шла со строкой к мудрецу, её поцеловал Филипп, и Аврора вышла из этого кошмара. Теперь вам предлагается самим окунуться в этот кошмар и решить поставленную задачу.

## Формат ввода

Дана строка, состоящая из строчных букв латинского алфавита $(1 \leq |s| \leq 10^5)$. Следующая строка ввода содержит 26 чисел — веса букв латинского алфавита от «a» до «z», веса неотрицательны и не превосходят $2^{31} - 1$.


## Формат вывода

Выведите строку $s$, в которой переставлены буквы так, чтобы полученный вес был максимально возможным. Если искомых вариантов несколько, выведите любой из них.


### Пример

| Ввод | Вывод |
| -- | -- |
| lkshrules<br>0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 | slkhruels<br><br> |

[Скачать условие задачи](https://contest.yandex.ru/contest/35179/download/G/)
