# Лабораторная работа [#3](https://se.ifmo.ru/courses/db#lab3)

## Вариант 1503

### Задание

Для отношений, полученных при построении предметной области из лабораторной работы №1, выполните следующие действия:

- опишите функциональные зависимости для отношений полученной схемы (минимальное множество);
- приведите отношения в 3NF (как минимум). Постройте схему на основеNF (как минимум). Постройте схему на основе полученных отношений;
- опишите изменения в функциональных зависимостях, произошедшие после преобразования в 3NF (как минимум). Постройте схему на основеNF;
- преобразуйте отношения в BCNF. Докажите, что полученные отношения представлены в BCNF;

Если ваша схема находится уже в BCNF, докажите это.

Какие денормализации будут полезны для вашей схемы? Приведите подробное описание;

Придумайте функцию, связанную с вашей предметной областью, согласуйте ее с преподавателем и реализуйте на языке `PL/pgSQL`.

### Отчёт по лабораторной работе должен содержать:

1. Текст задания.
2. Исходная, нормализованная и денормализованная модели.
3. Ответы на вопросы, представленные в задании.
4. Функция на языке `PL/pgSQL`, ее описание и назначение
5. Выводы по работе.

### Темы для подготовки к защите лабораторной работы:

1. Нормализация. Формы
2. Функциональные зависимости. Виды
3. Денормализация
4. Язык PL/pgSQL

## Выполнение

- [Отчёт](./docs/report.pdf)

---

## Лицензия <a name="license"></a>

Проект доступен с открытым исходным кодом на условиях [Лицензии GNU GPL 3](https://opensource.org/license/gpl-3-0/). \
*Авторские права 2025 Max Barsukov*

**Поставьте звезду :star:, если вы нашли этот проект полезным.**
