# I. Машинки

<table>
    <tr>
        <td>Ограничение времени</td>
        <td>1 секунда</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Ограничение памяти</td>
        <td>256Mb</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Ввод</td>
        <td>стандартный ввод или input.txt</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Вывод</td>
        <td>стандартный вывод или output.txt</td>
    </tr>
</table>

Петя, которому три года, очень любит играть с машинками. Всего у Пети $N$ различных машинок, которые хранятся на полке шкафа так высоко, что он сам не может до них дотянуться. Одновременно на полу комнаты может находиться не более $K$ машинок.

Петя играет с одной из машинок на полу и если он хочет поиграть с другой машинкой, которая также находится на полу, то дотягивается до нее сам. Если же машинка находится на полке, то он обращается за помощью к маме. Мама может достать для Пети машинку с полки и одновременно с этим поставить на полку любую машинку с пола. Мама очень хорошо знает своего ребенка и может предугадать последовательность, в которой Петя захочет играть с машинками. При этом, чтобы не мешать Петиной игре, она хочет совершить как можно меньше операций по подъему машинки с пола, каждый раз правильно выбирая машинку, которую следует убрать на полку.

Ваша задача состоит в том, чтобы определить минимальное количество операций. Перед тем, как Петя начал играть, все машинки стоят на полке.

## Формат ввода

В первой строке содержаться три числа $N$, $K$ и $P$ $(1 \leq K, N \leq 100000, 1 \leq P \leq 500000)$. В следующих $P$ строках записаны номера машинок в том порядке, в котором Петя захочет играть с ними.

## Формат вывода

Выведите единственное число: минимальное количество операций, которое надо совершить Петиной маме.


### Пример

| Ввод | Вывод |
| -- | -- |
| 3 2 7<br>1<br>2<br>3<br>1<br>3<br>1<br>2 | 4<br><br><br><br><br><br><br><br> |


## Примечания

В этой задаче можно использовать STL.

Пояснения к примеру:

- Операция 1: снять машинку 1
- Операция 2: снять машинку 2
- Операция 3: поднять машинку 2 и снять машинку 3
- Операция 4: поднять машинку 3 или 1 и снять машинку 2


[Скачать условие задачи](https://contest.yandex.ru/contest/35179/download/I/)
