**Hexagon** (гексагональная, шестигранная, порты и адаптеры) **архитектура** - это архитектурный стиль, основная идея подхода которого заключается в том, чтобы отделить бизнес-логику приложения от деталей реализации, таких как пользовательский интерфейс, базы данных или внешние API. Этот подход делает систему более гибкой, тестируемой и устойчивой к изменениям.

Являясь одним из вариантов слоеной архитектуры, гексагональная подразумевает разделение приложения на отдельные концептуальные слои, имеющие разную зону ответственности, а также регламентирует то, каким образом они связаны друг с другом.

Несмотря на то, что архитектура называется гексагональной, что должно указывать на фигуру с определенным количеством граней, основной мыслью все же является то, что граней у этой фигуры много. Каждая грань представляет собой «порт» доступа к нашему приложению или же его связь с внешним миром.

К слову, когда я писал свои лабы по программированию во 2 семестре, я, даже не зная этого, часто использовал идеи, заложенные в основе гексагональной архитектуры, разделяя приложение на разные модули, пересекающиеся друг с другом только в описанных контрактом местах "портах".

# Суть подхода

1. Центральное место занимает доменная логика: В центре архитектуры находится бизнес-логика приложения - основная функциональность, которая не зависит от внешних технологий. Эта логика не имеет представления о том, как данные вводятся или выводятся, или с какими технологиями она работает.
2. Разделение на порты и адаптеры: Порты - интерфейсы, которые определяют, как внешние компоненты взаимодействуют с системой (например, команды от UI или запросы к базе данных). Адаптеры - конкретные реализации портов. Они подключают внешние компоненты к доменной логике через порты (например, реализация интерфейса для работы с базой данных).
3. Инверсии зависимости (DIP): Доменная логика зависит только от интерфейсов (портов), а не от конкретных реализаций.
4. Взаимодействие через границы: Между доменной логикой и внешними системами существует четкая граница. Все взаимодействие осуществляется через порты и адаптеры.
5. Тестируемость: Центральная БЛ легко тестируется, так как она изолирована от технических деталей.

# Особенности

1. Независимость от инфраструктуры: Можно заменить базы данных, API или другие компоненты, не затрагивая основную логику.
2. Благодаря четкому разделению логики и технических реализаций, систему легко модифицировать и добавлять новые функции.
3. Подходит как для монолитных, так и для микросервисных архитектур.

# Задачи

1. Разработка сложных систем с долгим жизненным циклом: архитектура упрощает внесение изменений и адаптацию к новым требованиям.
2. Модульные системы (вот как будто архитектура хорошо под системы типа ИСУ ИТМО подходит): Архитектура подходит для проектов, где требуется гибкое подключение и замена компонентов (например, внешних сервисов или баз данных).
3. Микросервисы: Архитектура легко адаптируется для построения микросервисов с четко определенными интерфейсами.
4. А в целом любую задачу можно решать в любом архитектурном стиле, и в случае гекс. арх. это такой же размытый вопрос. Применить можно к любой средне-сложной системе, было бы желание. А оптиммальнее всего ее применять для разработки сложных, модульных и интегрируемых информационных систем, где важны гибкость и возможность быстрой адаптации к изменениям.
