# K. Менеджер памяти-1

<table>
    <tr>
        <td>Ограничение времени</td>
        <td>1 секунда</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Ограничение памяти</td>
        <td>188Gb</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Ввод</td>
        <td>стандартный ввод или input.txt</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Вывод</td>
        <td>стандартный вывод или output.txt</td>
    </tr>
</table>

Пете поручили написать менеджер памяти для новой стандартной библиотеки языка $\varphi$++. В распоряжении у менеджера находится массив из $N$ последовательных ячеек памяти, пронумерованных от $1$ до $N$. Задача менеджера – обрабатывать запросы приложений на выделение и освобождение памяти.

Запрос на выделение памяти имеет один параметр $K$. Такой запрос означает, что приложение просит выделить ему $K$ последовательных ячеек памяти. Если в распоряжении менеджера есть хотя бы один свободный блок из $K$ последовательных ячеек, то он обязан в ответ на запрос выделить такой блок. При этом непосредственно перед самой первой ячейкой памяти выделяемого блока не должно располагаться свободной ячейки памяти. После этого выделенные ячейки становятся занятыми и не могут быть использованы для выделения памяти, пока не будут освобождены. Если блока из $K$ последовательных свободных ячеек нет, то запрос отклоняется.

Запрос на освобождение памяти имеет один параметр $T$. Такой запрос означает, что менеджер должен освободить память, выделенную ранее при обработке запроса с порядковым номером $T$. Запросы нумеруются, начиная с единицы. Гарантируется, что запрос с номером $T$ – запрос на выделение, причем к нему еще не применялось освобождение памяти. Освобожденные ячейки могут снова быть использованы для выделения памяти. Если запрос с номером $T$ был отклонен, то текущий запрос на освобождение памяти игнорируется.

Требуется написать менеджер памяти, удовлетворяющий приведенным критериям.

## Формат ввода

Первая строка входного файла содержит числа $N$ и $M$ – количество ячеек памяти и количество запросов соответственно $(1 \leq N ≤ 2^{31} - 1; 1 \leq M \leq 10^5)$. Каждая из следующих $M$ строк содержит по одному числу: $(i+1)$-я строка входного файла $(1 \leq i \leq M)$ содержит либо положительное число $K$, если $i$-й запрос – запрос на выделение с параметром $K$ $(1 \leq K \leq N)$, либо отрицательное число $-T$, если $i$-й запрос – запрос на освобождение с параметром $T$ $(1 \leq T \le i)$.

## Формат вывода

Для каждого запроса на выделение памяти выведите в выходной файл результат обработки этого запроса: для успешных запросов выведите номер первой ячейки памяти в выделенном блоке, для отклоненных запросов выведите число $-1$. Результаты нужно выводить в порядке следования запросов во входном файле.


### Пример 1

| Ввод | Вывод |
| -- | -- |
| 42 9<br>7<br>3<br>8<br>-2<br>6<br>5<br>-5<br>9<br>4 | 1<br>8<br>11<br>19<br>25<br>30<br>19<br><br><br><br> |

### Пример 2

| Ввод | Вывод |
| -- | -- |
| 128 12<br>1<br>2<br>4<br>-2<br>8<br>-3<br>16<br>-5<br>32<br>-7<br>64<br>-1 | 1<br>2<br>4<br>8<br>16<br>32<br>64<br><br><br><br><br><br><br> |


[Скачать условие задачи](https://contest.yandex.ru/contest/35179/download/K/)
