# Лабораторная работа #3

## Вариант 1545346

### Описание предметной области, по которой должна быть построена объектная модель:

> Одним прыжком Знайка достиг беседки и заглянул внутрь. Винтика и там не было. Коротышки принялись тянуть веревку и притянули Знайку обратно к дому. Знайка мгновенно вскарабкался по водосточной трубе на крышу и уже хотел оглядеться по сторонам, но налетевший неожиданно порыв ветра сдул его с крыши и понес в сторону. Это не испугало Знайку, так как он знал, что коротышки в любой момент могут притянуть его на веревке обратно.

### Программа должна удовлетворять следующим требованиям:

1) Доработанная модель должна соответствовать [принципам SOLID](https://en.wikipedia.org/wiki/SOLID).
2) Программа должна содержать как минимум два интерфейса и один абстрактный класс (номенклатура должна быть согласована с преподавателем).
3) В разработанных классах должны быть переопределены методы `equals()`, `toString()` и `hashCode()`.
4) Программа должна содержать как минимум один перечисляемый тип (`enum`). 
   
### Порядок выполнения работы:
1) Доработать объектную модель приложения.
2) Перерисовать диаграмму классов в соответствии с внесёнными в модель изменениями.
3) Согласовать с преподавателем изменения, внесённые в модель.
4) Модифицировать программу в соответствии с внесёнными в модель изменениями.

### Отчёт по работе должен содержать:
1) Текст задания.
2) Диаграмма классов объектной модели.
3) Исходный код программы.
4) Результат работы программы.
5) Выводы по работе.

### Вопросы к защите лабораторной работы:
1) Принципы объектно-ориентированного программирования SOLID и STUPID.
2) Класс `Object`. Реализация его методов по умолчанию.
3) Особенности реализации наследования в Java. Простое и множественное наследование.
4) Понятие абстрактного класса. Модификатор `abstract`.
5) Понятие интерфейса. Реализация интерфейсов в Java, методы по умолчанию. Отличия от абстрактных классов.
6) Перечисляемый тип данных (`enum`) в Java. Особенности реализации и использования.
7) Методы и поля с модификаторами `static` и `final`.
8) Перегрузка и переопределение методов. Коварианты возвращаемых типов данных.
9) Элементы функционального программирования в синтаксисе Java. Функциональные интерфейсы, лямбда-выражения. Ссылки на методы.
