# J. Гоблины и очереди

<table>
    <tr>
        <td>Ограничение времени</td>
        <td>0.6 секунд</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Ограничение памяти</td>
        <td>256Mb</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Ввод</td>
        <td>стандартный ввод или input.txt</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Вывод</td>
        <td>стандартный вывод или output.txt</td>
    </tr>
</table>

Гоблины Мглистых гор очень любят ходить к своим шаманам. Так как гоблинов много, к шаманам часто образуются очень длинные очереди. А поскольку много гоблинов в одном месте быстро образуют шумную толку, которая мешает шаманам проводить сложные медицинские манипуляции, последние решили установить некоторые правила касательно порядка в очереди.

Обычные гоблины при посещении шаманов должны вставать в конец очереди. Привилегированные же гоблины, знающие особый пароль, встают ровно в ее середину, причем при нечетной длине очереди они встают сразу за центром.

Так как гоблины также широко известны своим непочтительным отношением ко всяческим правилам и законам, шаманы попросили вас написать программу, которая бы отслеживала порядок гоблинов в очереди.


## Формат ввода

В первой строке входных данный записано число $N$ $(1 \leq N \leq 10^5)$ количество запросов. Следующие $N$ строк содержат описание запросов в формате:

- `+ i` — гоблин с номером $i$ $(1 \leq i \leq N)$ встаёт в конец очереди.
- `* i` — привилегированный гоблин с номером $i$ встает в середину очереди.
- `-` — первый гоблин из очереди уходит к шаманам. Гарантируется, что на момент такого запроса очередь не пуста.

## Формат вывода

Для каждого запроса типа `-` программа должна вывести номер гоблина, который должен зайти к шаманам.


### Пример 1

| Ввод | Вывод |
| -- | -- |
| 7<br>+ 1<br>+ 2<br>-<br>+ 3<br>+ 4<br>-<br>- | 1<br>2<br>3<br><br><br><br><br><br> |

### Пример 2

| Ввод | Вывод |
| -- | -- |
| 2<br>* 1<br>+ 2 | |


[Скачать условие задачи](https://contest.yandex.ru/contest/35179/download/J/)
