# Индивидуальная образовательная программа (СППО)

На портале [my.itmo.ru](https://my.itmo.ru/plan) в разделе **«Учебный план»** студенту доступна возможность построить **индивидуальную образовательную программу** (ИОП): определить желаемые дисциплины на весь период обучения *(для СППО это выбор профессионального модуля и выборных дисциплин на 5-7 семестры)*. 

Построение ИОП перед периодом выборности позволяет предзаписасться на выбранные дисциплины. Построение ИОП активно всегда и вносить корректировки в будущие семестры можно постоянно (исключая период «выборности»). Изменять прошедшие и текущий семестры нельзя.

Если во время построения ИОП у вас возникают вопросы или сложности, можно написать в [поддержку – проект «Выборность»](https://helpdesk.itmo.ru/servicedesk/customer/portal/23/group/121).

## Семестр 5

К 5 семестру студент должен будет выбрать в учебном плане:

1) Профессиональный модуль:
   - Информационные системы (ПИС):
     - 5 семестр: [Проектирование пользовательских интерфейсов (ППИ)](../5%20ппи/);
     - 6 семестр: [Бизнес-логика программных систем (БЛПС)](../6%20блпс/);
     - 7 семестр: [Сервис-ориентированная архитектура (СОА)](../7%20соа/).
   - Системное программное обеспечение (СПО):
     - 5 семестр: Системное программное обеспечение;
     - 6 семестр: Разработка компиляторов;
     - 7 семестр: Администрирование систем и сетей.

2) Модуль майноров:
   - Майнор 1. Проектирование и разработка приложений виртуальной реальности:
     - 5 семестр: Полигональное моделирование;
     - 6 семестр: Введение в работу с игровыми движками;
     - 7 семестр: Разработка приложений виртуальной реальности.
   - Майнор 3. Программирование компьютерной графики:
     - 5 семестр: Алгоритмы компьютерной графики;
     - 6 семестр: Методы обработки изображений;
     - 7 семестр: Системы компьютерной обработки изображений.
   - Майнор 4. Вычислительные системы:
     - 5 семестр: [Встроенные системы](../5%20встроенные%20системы/);
     - 6 семестр: [Системы ввода-вывода](../6%20свв/);
     - 7 семестр: Облачные и туманные вычисления.

3) Пул выборных дисциплин 1:
    - [Функциональное программирование (ФП)](../5%20фп/);
    - Визуальная культура и визуальное восприятие;
    - Графы знаний.

## Семестр 6

К 6 семестру студент должен будет выбрать в учебном плане:

1) Пул выборных дисциплин 2:
    - [Разработка мобильных приложений](../6%20рмп/);
    - Многопоточное программирование.

2) Цифровая культура в профессиональной деятельности (ЦК) **(нужно выбрать 2 элемента из модуля)**:
    - Компьютерное зрение;
    - Методы искусственного интеллекта;
    - Компьютерная визуализация;
    - Методы криптографии;
    - Обработка изображений;
    - Анализ социальных сетей;
    - [Обработка сигналов](../6%20цк/обработка%20сигналов/);
    - Компьютерная безопасность;
    - Автоматическая обработка текста;
    - [Основы сетевых технологий](../6%20цк/основы%20сетевых%20технологий/);
    - Теория массового обслуживания.

## Семестр 7

К 7 семестру студент должен будет выбрать в учебном плане:

1) Пул выборных дисциплин 3 **(нужно выбрать 2 элемента из модуля)**:
    - Рефакторинг баз данных и приложений;
    - Визуализация данных;
    - Разработка сетевых приложений;
    - Распределенные вычисления.

## FAQ

#### ПИС или СПО?

- Что больше нравится (но ПИС считается более чилловым).

#### Как выбрать преподавателя?

- Поспрашивайте студентов старших курсов.

#### Что выбирать на ЦК?

- То, что кажется более интересным. По сложности они все примерно одинаковые: для любого из них GPT решит >90% курса.

---

## Полезные ссылки

| Ссылка | Описание |
| --- | --- |
| [my.itmo.ru/plan](https://my.itmo.ru/plan) | Построение ИОП |
| [docs.google.com/spreadsheets/d/...](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1TFTOKxqml1agwgo6Vp0Ql6Rgj9f9ciyOqQPF8VvUkJQ/edit?gid=591156939#gid=591156939) | Отзывы о преподавателях |

## Лицензия <a name="license"></a>

Проект доступен с открытым исходным кодом на условиях [Лицензии GNU GPL 3](https://opensource.org/license/gpl-3-0/). \
*Авторские права 2025 Max Barsukov*

**Поставьте звезду :star:, если вы нашли этот проект полезным.**
