# H. Магазин

<table>
    <tr>
        <td>Ограничение времени</td>
        <td>2 секунды</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Ограничение памяти</td>
        <td>256Mb</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Ввод</td>
        <td>стандартный ввод или shop.in</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Вывод</td>
        <td>стандартный вывод или shop.out</td>
    </tr>
</table>

У Билла большая семья: трое сыновей, девять внуков. И всех надо кормить. Поэтому Билл раз в неделю ходит в магазин.

Однажды Билл пришел в магазин и увидел, что в магазине проводится акция под названием «каждый $k$-й товар бесплатно». Изучив правила акции, Билл выяснил следующее. Пробив на кассе товары, покупатель получает чек. Пусть в чеке $n$ товаров, тогда $\frac{n}{k}$ округленное вниз самых дешевых из них достаются бесплатно.

Например, если в чеке пять товаров за 200, 100, 1000, 400 и 100 рублей, соответственно, и $k = 2$, то бесплатно достаются оба товара по 100 рублей, всего покупатель должен заплатить 1600 рублей.

Билл уже выбрал товары, и направился к кассе, когда сообразил, что товары, которые он хочет купить, можно разбить на несколько чеков, и благодаря этому потратить меньше денег.

Помогите Биллу выяснить, какую минимальную сумму он сможет заплатить за выбранные товары, возможно разбив их на несколько чеков.


## Формат ввода

Первая строка входного файла содержит два целых числа $n, k$ $(1 \leq n \leq 100 000, 2 \leq k \leq 100)$ — количество товаров, которые хочет купит Билл и параметр акции «каждый $k$-й товар бесплатно».

Следующая строка содержит $n$ целых чисел $a_i$ $(1 \leq a_i \leq 10 000)$ — цены товаров, которые покупает Билл.


### Пример 1

| Ввод | Вывод |
| -- | -- |
| 5 2<br>200 100 1000 400 100 | 1300<br><br>|
