# Лабораторная работа #9

## Вариант ???

> Секретная лабораторная работа. Прохождение курса "Программирование" на 100%: пасхалки, отсылки, чит-коды.

Доработать программу из [лабораторной работы №8](../lab8) следующим образом:

- Уровень back-end должен быть основан на `Java EE` (необходимо использовать `EJB`).
- Уровень front-end должен быть построен на `React` + `Redux` (необходимо использовать `ES6` и `JSX`) с использованием набора компонентов Material UI.
- Взаимодействие между уровнями back-end и front-end должно быть организовано посредством REST API.

В функционал клиента должно входить:

1. Окно с авторизацией/регистрацией.
2. Отображение текущего пользователя.
3. Таблица, отображающая все объекты из коллекции
    1. Каждое поле объекта - отдельная колонка таблицы.
    2. Строки таблицы можно фильтровать/сортировать по значениям любой из колонок.
4. Поддержка всех команд из предыдущих лабораторных работ.
5. Область, визуализирующую объекты коллекции
   1. Объекты должны быть нарисованы с помощью графических примитивов.
   2. При визуализации использовать данные о координатах и размерах объекта.
   3. Объекты от разных пользователей должны быть нарисованы разными цветами.
   4. При нажатии на объект должна выводиться информация об этом объекте.
   5. При добавлении/удалении/изменении объекта, он должен **автоматически** появиться/исчезнуть/измениться на области как владельца, так и всех других клиентов.
   6. При отрисовке объекта должна воспроизводиться согласованная с преподавателем **анимация**.
6. Возможность редактирования отдельных полей любого из объектов (принадлежащего пользователю). Переход к редактированию объекта возможен из таблицы с общим списком объектов и из области с визуализацией объекта.
7. Возможность удаления выбранного объекта (даже если команды remove ранее не было).
8. Графический интерфейс клиентской части должен поддерживать **русский**, **исландский**, **шведский** и **английский (Индия)** языки / локали. Должно обеспечиваться корректное отображение чисел, даты и времени в соответствии с локалью. Переключение языков должно происходить без перезапуска приложения.

Перед непосредственной разработкой приложения **необходимо** согласовать прототип интерфейса с преподавателем. Прототип интерфейса должен быть создан с помощью средства для построения прототипов интерфейсов(`mockplus`, `draw.io`, etc.)

### Вопросы к защите лабораторной работы:

1. Java.
2. Всё остальное.
3. ???
4. ЧЗХ
5. Есть два стула...
