Транскрипция записи "Практика, консультация, отчёт" 26 марта 2026 г
00:00:00	Татьяна Маркина	Всем подключившимся. В. Потом поделюсь записью. Так можно задать в начале вопросы, если есть, если нет, перейдём так. Смотрите, вы, в целом уже знакомы с системой су. Я про неё говорить не буду, но я вам буду показывать отчёты прошлых лет, чтобы у вас было видно ассоциация, да? Какую я оценку поставила в целом человеку и как это всё происходило. Смотрим. Так. Значит, у нас есть, вот, множество ребят. Так, а зашла я сюда. Нехорошо я здесь вижу меньше. Сейчас так зайду через другую вкладку, там, где даже оценка видна так, где удобнее.
00:01:00	Татьяна Маркина	Так, значит, нам интересно 2425 и образовательные программы. Давайте возьмём из ппо сначала несколько работ разберём, потом с Косета.
00:01:24	Татьяна Маркина	Вот, нет. Так вот, сначала с Коета, потом сам так, значит.
00:01:34	Татьяна Маркина	Так вот, у нас есть смотр, 3 троечноные работы и есть пятёрочные работы. Начнём с отличных работ. Компания, всем известно, цр разработка по продукту, афише отличная оценка получилась. Тут оценка, кстати, отображается итоговая. То есть отчёт, может быть не совсем отличный, как примерно это выглядит. А для меня, а потом для вашего руководителя. То есть у нас есть. Вот вы загружаете отчёт, обязательно указываем. Письменный отчёт это выпадающий список вы сможете выбрать, вы уже знакомы с этим. А смотрите так как у вас практика, да, в компании, то тут нужно указывать правдивую информацию. То есть если вы в ней работаете.
00:02:19	Татьяна Маркина	Пожалуйста, ска, указывайте трудоустроен по профилю подготовки. Так. Дальше смотрите нюанс в чём? От организации ваш руководитель видит только 1 этап, и он там обязан поставить выполнеенный, и при этом написать текстовый отзыв. Он обязан. А при этом для него вот это поле так, давайте рисовать, значит, красным. То есть вот здесь у него будет выпадающий список, и оно будет обязательно. И вот это поле у него будет обязательно. К сожалению, оценку у него не обязательное поле в интерфейсе, но а обязательно, чтобы он его заполнил это я также вам текстом напишу. Ну, иду просто сверху вниз. Поэтому мы начали.
00:03:11	Татьяна Маркина	С отзыва руководителя практики авто организации. А он должен написать текст в тексте он должен написать задачи выполнены полностью, не полностью, в срок, не в срок и с каким качеством. Также возможно описание дополнительно, что он хочет отметить, чтобы как-то повлиять на вашу оценку. Соответственно, оценку поставить обязательно. Как я воспринимаю. Если эта оценка отсутствует, то я считаю, что он ставит вам 3. И оценку от руководителя ставлю 3. Вот. Поэтому обратите, пожалуйста, внимание, что это обязательно. А это текстом, естественно, всё ещё будет, чтобы вы могли скопировать и отправить вашему руководителю. Так, дальше у меня все остальные этапы.
00:04:00	Татьяна Маркина	Что я делаю? Я беру, а скачиваю ваш отчёт. Отчёт обязательно загружаете в формате PDF, да? Тогда видите, у меня он открывается легко в окне браузера и ничего меня не нервирует, да? Значит, что я делаю дальше? Я открываю ваше индивидуальное задание, у вас есть, вот, этапы все кроме инструктажа. И начинаю идти прямо по этапам. Вот, ну, понятно, по формальным признакам оценивает счёт. То есть если всё там всё ли правильно заполнено, там, руководитель практики университета от профильной организации обращаю внимание, что в отличие от учебной практики у вас добавляется. Я вам пришлю док файл титульного листа, где будет.
00:04:49	Татьяна Маркина	Руководитель прафик практики от профильной организации. Вы это кто же это? Это тот, кто у вас вот здесь же и указан. Он у вас указан в карточке. Вот руководитель практики от внешней организации компании это то же самое, что руководитель практики от профильной организации. Это а университет у вас у всех. Я от организации. У вас соответственно, вы можете подглядеть карточки, если забыли кто. Тема задания это та же тема, которая у вас указана здесь. Это тема индивидуального задания. Здесь указывается. А здесь у вас тема задания в отчёте будет.
00:05:32	Татьяна Маркина	Дальше, соответственно, как в учебной практике пишем ввеедение, там тема, цель задачи. Тут, видите, человек просто скопировал задачи в каком то виде, котором прочё цель описал, как он это видит. Помним, что цель должна отвечать на вопрос зачем.
00:05:51	Татьяна Маркина	Скажу так. Смотрите, я смотрю на наличие 1-й пункт, да? Дальше я смотрю уже, что тут, по сути, также сюда, как и в учебной практике, можно было скопировать задачи. Прям вот эту табличку прост скопировать и тоже это ок. Дальше идёт раздел полноценный с описанием выполнения этапов. Вы как этот студент можете также назвать его прям так. Тут видите описание выполнения этапов. Дальше человек пишет Этап 2 и берёт название этапа, что упрощает мне для проверки. Так, возвращаемся мой отчёт. То есть у меня тут появляется, на самом деле, кнопочка. Ещё перейти к отзыву. А вот она у меня есть.
00:06:35	Татьяна Маркина	Видите, я вижу это так-то. Есть я нажимаю перейти к отзыву, я выст выставляю результат выполнен. Тут есть вариант выполнен, частично выполнен, не выполнен. Как вы понимаете, единст ственный документ, на основе которого я могу это оценить, это ваш отчёт. Соответственно, к нему относимся очень а внимательно. И почему я там в том или ином виде от вас получала, что должно быть в отчёте, да? То есть тут задание ещё написано в прошлом году. Я в этом году пошла с вами другим путем. Соответственно, у вас будет написано там в отчёте или результат представлен в отчёте. Вы пишете этот.
00:07:13	Татьяна Маркина	Текст по-разному, но в целом вы чётко фиксируйте, что должно быть. Я а планирую листать до приложений в 1-ю очередь и смотреть по каждому этапу, чтобы был тот результат, который вы обещали мне в индивидуальном задании. Напоминаю, что результаты размещаются в приложении. Есть исключение, когда можно разместить в тексте. У вас иногда это скриншоты соответственно, а их удобнее, конечно же, воспринимать по тексту. И можно пренебречь правилам про приложение написать тексте. Дальше видим, что человек как и в случае учебной практики, да, подробно пи пишет. Во-первых, он пишет, что необходимо было сделать. Подробно расписывает, что вот он разделил.
00:08:03	Татьяна Маркина	На несколько этапов, как мы видим здесь, это в другом виде описано. Я немножко зафиксирую, что так картинка есть. Вот, соответственно, он пишет, что началось выполнение 1-го этапа. У него задачи в прошлом году просто практика была позже. Если что, обращаю ваше внимание сейчас, чтобы вам потом не было вопросов, почему тут только 10-е марта?
00:08:30	Татьяна Маркина	Это больше для тех, кто начнёт позже. Потому что видиммо, у нас практика началась только 10-го марта с ними тут было бы чуть позже. Поэтому в целом у вас тут будет примерно про 16-е февраля. Что у него началось, что он был решин приступить к изучению в структуры таблиц таблицу написывать, что, как, зачем, что он получил по результатам, какие запросы выполнял виде. Тут вот он в виде дневника оформлял, на самом деле. И как бы у него вот такой вид ис исполнения. И при этом я чётко понимаю, что вот он делал. Как? Зачем? Почему? Тут подробнейшим образом прописано.
00:09:11	Татьяна Маркина	Обращаю внимание, что тексты шаблоннаи не могут быть, потому что у вас у всех сильно индивидуальное задание. Но степень подробности, я надеюсь, вы осознали на учебной практике. Ну вот пример пряморя. Когда у нас по этапам разбито, тут вот ещё под этапы разбиты, ему так удобнее было, чтобы изложить. Соответственно, человек ввёл какие-то заметки и так же, как я говорила, что отчёт можно уже было начинать писать давно. Соответственно, вот у него тут всё прописано и есть обязательно соответственно, отсылка заключени. Там формально смотрю список использованных источников. А так а ссылка приложению, она обязательно заканчивает ту фразу. Значит, список.
00:09:59	Татьяна Маркина	Использованных источников. Это те источники, которые вы используете для написания отчёта. То есть на эти источники вы в обязательном порядке должны сослаться, пока вы пишете отчёт. Если ссылок нету, то это ошибка.
00:10:21	Татьяна Маркина	Так вот вам пример отличного отчёта. Теперь мы с вами разберём плохой отчёт, чтобы вам показать, как не надо. А обычно что способствует лучше так? Тут итоговый 3 за работу, а не за отчёт. Кастомизация экрана, продажи подписки на бэкенде.
00:11:28	Татьяна Маркина	Так, значит.
00:11:33	Татьяна Маркина	Так мы тут видим, что человек максимально, да? Но, вот, видим. Я оставляю а отзывы, что частично выполнено, потому что я не нашла всё. Сейчас мы разберём, что значит я всё не нашла?
00:11:57	Татьяна Маркина	Так также смотрим формально. Ну, формально не смотр. Видите, вот, табличка тоже, как бы, вот, ок 10 соответствует всё. Дальше описание выполнение этапов. Смотрим. 1-й. Разработка контракта, получение способов. Так, разработка контракта получения способов оплаты. Отлично разработать и зафиксировать контракт. Не, не, не буду с полностью читать.
00:12:29	Татьяна Маркина	Так он описывает что-что, он делал, что он учёл при этом. Смотрите так требования, да, которые были выставлены другим человеком. То есть по факту вот-вот. Тут вроде как ощущение страницы текста, но это то, на чём он основывается. То есть это не описание того, чего он делал, а вот разработчик выдавил требование. Хорошо. И дальше он пишет, что на основании требований был утверждёен контракт. То есть как будто бы он сам получился из ниоткуда. То есть итерационного процесса нету. И дальше описание самих методов. Да нет не методов параметров запросе. То есть это тоже по факту описание результата.
00:13:30	Татьяна Маркина	Но нет описания того, как он к этому пришёл. На основе такого отчёта я могу сделать вывод, что ему дали вот, пожалуйста, тебе методы и он их описал. Понятное дело, что это может быть ложное вывод. Но я оперирую только тем, что я вижу. Соответственно, отсутствует описание. Я не могу определить, всё-таки, выполнен он полностью или нет. А на самом деле отчёт у него написан, есть в таком стиле. Соответственно у меня нет возможности и дальше. Вот по этапам присутствует описание результата, а не описание того, как он к нему пришёл.
00:14:17	Татьяна Маркина	Вопросы.
00:14:26	Татьяна Маркина	Давайте, говорите 1 рука, Марк.
00:14:28	Михаил Беляев	Раз слышно, а, извини, не увидел.
00:14:30	Татьяна Маркина	Да.
00:14:31	Марк Ефремов	Да, есть вопрос. Вы упомянули касательно источников того, что ссылки на них должны быть в отчёте. Но для меня тут не очевидно, должны ли обязательно быть какие-то источники, на которые должен ссылаться отчёт?
00:14:49	Татьяна Маркина	Нет, в целом не обязательно.
00:14:51	Марк Ефремов	Угу. Спасибо.
00:14:52	Татьяна Маркина	Ну, то есть если вам необходимо по тексту там, вы изучили документацию, да? Какую-то. Вы изучили какие-то Истори, смотрите источник. Это не обязательно статья. Если вы изучили там, в частности. Ну, я вас, вас, я хорошо запомнла, вы делаете мне боль. Соответственно, если вы читали какую-то документацию по тому, как разрабатывать под Телеграмм официальную Дирек, документацию Телеграмма, и в отчёте будете писать, что вы ознакомились с документацией, то логично у вас появляется ссылка на источник. Но если он у вас 1, то в целом допускается не делать список источников. Этот раздел не.
00:14:57	Марк Ефремов	Угу.
00:15:30	Татьяна Маркина	Обязательный. Но вы можете попрактиковаться в предвере диплома либо упростить себе жизнь, как пожелаете.
00:15:37	Марк Ефремов	Понятно. Спасибо большое.
00:15:43	Татьяна Маркина	Так Михаил был ещё.
00:15:44	Михаил Беляев	Ну, у меня был такой же вопрос, поэтому вопросов больше нет.
00:15:47	Татьяна Маркина	А, хорошо, да. Смотрите, давайте рассмотрим ещё троечный отчёт Троеч точнее это к. Это итоговая оценка. То есть тут могут быть за всё снижение.
00:16:00	Татьяна Маркина	Хочется вам побольше примеров неудачных показать.
00:16:07	Татьяна Маркина	Также я видела, мне прислали отчёт уже на проверку. Если здесь есть тот, кто приславший, я могу, так сказать, публично его разобрать.
00:16:19	Ольга Сафонова	Если не приславший.
00:16:19	Татьяна Маркина	Если у вас есть такое желание.
00:16:21	Ольга Сафонова	Можно прислать сейчас?
00:16:26	Татьяна Маркина	Можете прислать сейчас, если у вас есть отчёт. А кто говорит?
00:16:30	Ольга Сафонова	Сафонова, Ольга.
00:16:34	Татьяна Маркина	Угу. Можете прислать. Так. Ну, также, да? Смотрите, я пробегаюсь. Ну, вы понимаете, да? У меня 200 отчётов тут в целом. Когда ничего не цепляет, тогда просто ничего не цепляет. Всё, вроде, хорошо так. Ну, вот смотрите, здесь сразу содержание в содержании, да? Это распространенная самая ошибка. Но смотрите, я условно ставлю себе галочки, да? Там, вот. Ну, это содержание содержания. Это уровня по марки, да? Это при общем, как бы, хорошем, отличном отчёте я за такое не снижаю баллы. То есть мы понимаем, что 5 это не всегда чистая 5, потому что, ну, я понимаю, что у вас там.
00:17:18	Татьяна Маркина	Сейчас нагрузка и всё такое, и вам не всегда легко это всё вычет. То есть если есть там какая-то 12, там, 3 опечатки, да, то вас получится итоговая оценка. Отлично. Но это не всегда значит, что у вас, действительно, отличный отчёт. То есть не исключает наличие каких то поарроок, таких незначительных ошибок. Но при этом смотрите, когда вы будете делать диплом, то это будет значительная ошибка. Так видите, тут человек даже написал список сокращения полных обозначений, что не является обязательным ведение. Так у него тема практики, цель задачи практики так и так дальше исследовать способы подключения перифереи к.
00:18:05	Татьяна Маркина	Процессору открываем задание исследовать способы. И дальше как мы видим. Опять же основная распространенная ошибка, к сожалению, такая же описание результата. То есть что я ожидаю, что о том человек напишет, о том, как он проводил исследоование, а не что это такое. То есть вот это всё, вот это всё обзор. Дальше берём подкчить интерфейс передачи данных к. Обзор для подключения на шиение требуется. Хорошо, но это факт. Понимаете, это не описание. Вот эта фраза если что, тоже не описание того, что он делает. Что он узнал, как он будет что-то делать. Тут просто носит описательный характер этот текст.
00:18:59	Татьяна Маркина	Дальше мы пишем анализ, да? То есть человек пишет было найдено хорошо, но как было найдено, непонятно, почему именно эти 2 источника выбраны, тоже непонятно. То есть просто какой-то факт. А дальше уже исследоовния, да, того, что человек нашёл.
00:19:27	Татьяна Маркина	И факт, что произведены попытки подключить оба блока и сравнить их работоспособность, что дальше идёт листинг. Хорошо. При этом ошибка видим, да? Не с прописной буквы, не заглавной, а из-за особенности реализации блока.
00:19:49	Татьяна Маркина	Не получилось. Из-за каких особенностей, каких ограничений? Почему он пришёл к такому выводу? Как он к нему пришёл, непонятно. Ну, опять же, понимаете, тут больше какого-то вывода, чем описания. Ну и далее стиль у человека сохраняй. В целом, мне кажется, что это 1 из основных ошибок распространенных, что описывается большей результат, чем только к нему пришли.
00:20:27	Татьяна Маркина	Боюсь, других ошибок мы с вами не встретим.
00:20:33	Татьяна Маркина	Так. Сейчас давайте сппо открою, ещё попробуем там посмотреть парочку работ. Пока давайте ещё вопросы.
00:20:42	Ольга Сафонова	Я в чатик свой отчёт отправила.
00:20:48	Татьяна Маркина	Угу. Хорошо. Сейчас посмотрим сппо и потом ваш.
00:20:56	Татьяна Маркина	Здесь есть вопрос. Задавайте 2 вопроса вижу. Давайте пока от.
00:21:00	Михаил Беляев	Да, есть вопрос касаемо программного кода. Я в форме описния материалов указываю, что будут предсяить изменения. Допускаетсялишь что я сделаю Гиддиф, это будет, по сути, ну, буквально то, что сделал, но, может быть, не в очень читаемом формате или нужно как-то это по-другому оформить?
00:21:19	Татьяна Маркина	Смотрите, если вы написали, что вы в отчёт приложите изменения, то это и есть диф. Не вижу противоречий.
00:21:26	Михаил Беляев	Угу. Ну, просто, может быть, вам будет неудобно.
00:21:28	Татьяна Маркина	Это результат. Просто смотрите, это результат. Это не сильно важно. Сам факт, кода будет смотреть его качеств, его работоспособность, я всё равно проверить не смогу. Я буду смотреть его качественно с точки зрения этого.
00:21:47	Татьяна Маркина	Классических требований к к тому, чтобы код был читаемым с комментариями, ну и так далее, и так далее. Как проводится стандартный код Репки внешнее. Вот, не вижу проблем. Главное, чтобы это возможно было прочитать. То есть лучше не картинкой. Хотя, если картинки, то проверьте его качество в PDF, когда сохраните.
00:22:03	Михаил Беляев	Хорошо.
00:22:07	Михаил Беляев	Угу.
00:22:07	Кирилл Афанасьев	А, извините.
00:22:13	Михаил Беляев	Угу. Хорошо. Спасибо.
00:22:15	Кирилл Афанасьев	А у нас будет только 1 попытка отправить отчёт. Не будет как с учебной практикой предварительно на почту отправить, получить комментарий.
00:22:21	Татьяна Маркина	Ну, будет то же самое. Можно предварительно отправить, да? Сейчас посчитаем ваш с вами предварительно, конечно. Предварительно, пожалуйста, проверяю.
00:22:31	Кирилл Афанасьев	Окей. Спаси. Хорошо. Спасибо большое.
00:22:36	Олег Селянта	Даств, я хотел спросить. Если, допустим, в индивидуальном задании указано, что, ну, отдельные пункты, там, разработка API и отдельный пункт, например, ну, написание тестирования и проведение тестирования это должны быть отдельные приложения, я так понимаю?
00:22:52	Татьяна Маркина	Конечно. 2 результата.
00:22:53	Олег Селянта	Угу. Хорошо. Спасибо.
00:22:58	Татьяна Маркина	Так тут, к сожалению, человек решил сохранить архив.
00:23:08	Татьяна Маркина	Я от вас ожидаю PDF.
00:23:14	Роман Черных	Здравств.
00:23:14	Татьяна Маркина	С PDF нет никогда никаких проблем. Со всем остальным бывают проблемы. Некоторые архивы сформированы маками почему-то у меня на компе не открываются. То, что они у меня не открываются это ваша проблема. Не моя. Потому поэтому я и прошу PDF.
00:23:34	Татьяна Маркина	Так сейчас я буду новость. Если есть вопросы задавайте.
00:23:38	Роман Черных	Вопрос по индивидуальному заданию. Мы, получается, в прошлый раз тоже собирались. Только в толке у меня с того момента ещё получается, на согласование у внешнего руководителя оно висит. Так должно быть?
00:23:53	Татьяна Маркина	Если практика вк, которую я организовала, да, так и должно быть. Я ещё пытаюсь 1 человека допинать с вами в группе, в смысле не в вашей группе, а группе, которая на вк, чтобы внешний руководитель за 1 раз всё утвердил. Ну, то есть там итерации недопустимы просто. Поэтому вам не надо переживать. Нет, да. Поэтому я и расписывала сроки по-разному. Так, я шарю экран же. Да нет, не шарю, не расшарился.
00:23:54	Роман Черных	Вк, да.
00:24:17	Роман Черных	Хорошо. Спасибо.
00:24:31	Татьяна Маркина	А так теперь вам видно, да? Так, значит, отчёт. У нас тут также присутствует список сокращений, тема. Цель практики, задачи практики.
00:24:48	Татьяна Маркина	Так. Дальше описание, выполнение основных этапов. Дальше идёт анализ существующего механизма работы. Ну, как мы видим, та же самая ошибка, то есть.
00:24:58	Татьяна Маркина	А описание теории такое операторы тикеты. Зачем? Ну, то есть вот этот вот количество текстом просто. Ну, получается, что моя работа сводится к тому, что я пытаюсь найти в вашем отчёте хоть что-то, отдалённо напоминающее на описание этапа. Всё. Вот, если я не нахожу, то это может вообще быть 2. Если я нахожу, то я ставлю 3.
00:25:29	Татьяна Маркина	Я думаю, что это всё потому что ошибки у коллег были одни и те же. Так, сейчас я открою PDF, которую вы прислали.
00:26:01	Татьяна Маркина	У.
00:26:09	Татьяна Маркина	Яно. Где он сохраняет?
00:26:14	Татьяна Маркина	А, вот, нет.
00:26:33	Татьяна Маркина	Нашла.
00:27:04	Татьяна Маркина	Сейчас.
00:27:09	Татьяна Маркина	К сожалению, всё очень меенно.
00:27:17	Татьяна Маркина	Так, значит, у нас есть так. Здесь практики от профитной организации так присутствует. Присутствует. Производственные практики. Насколько я помню, название не такое, так название у нас с вами. Сейчас вы заходите в свою карточку практики, так мне же нужно посмотреть текущий год сейчас.
00:27:52	Ольга Сафонова	Да, там называется производственноная технологическая. Скоках проект технологическая.
00:28:00	Татьяна Маркина	Да, вот-вот прям берём и оттуда копируем название. То есть сюда вставляем то название. Так, сонижания нет. Так, да. Я ещё смотрю, меня цепляет, если есть номер на странице, так, Сафонова, значит, меня открыть Масовый Сум.
00:28:31	Татьяна Маркина	Сейчас я открою вас ресурс, чтобы читать там, смотреть в отчёт.
00:28:47	Татьяна Маркина	Вы же 22-й год поступление, да?
00:28:51	Ольга Сафонова	Да.
00:28:59	Татьяна Маркина	Так. 1-е смотрим, дата этапа, начало оформления отчётных документов. 30-е марта. Есть вопросики, но я к этому не придираюсь. Так, значит, вы видите всё это на цель?
00:29:19	Татьяна Маркина	Но смотрите, я сейчас буду прям придираться, придираться, да? Целью провед. То есть у вас цель практики. Дальше. Целью проведения практики является, то есть цель практики двоеточие. И целью проведения практики является. Это синоним. Соответственно, этот текст можно убрать. И дальше закрепление знаний, уменнии, полученных в процессе изущения. Допустим, взятта из рпд. Насколько я понимаю так хорошо, кавычки здесь не нужны, а точка нужна.
00:29:55	Татьяна Маркина	В таблице 1. А таблица 1 не подписан. То есть прям. А где тут должно быть таблица 1 такая то. А когда вы ссылаетесь в тексте, задачи практики описаны в таблице 1 или в таблице двоеточие можно поставить дальше написать заглавной буквой. Таблица 1. Точка. Индивидуальное задание без кавычек будет проще и красиво смотреть. Так описание. Дальше этап 2 у нас анализ текущего процесса передачи сообщения.
00:30:40	Татьяна Маркина	Отобразить на врем. То есть я должна найти временную диаграмму, какие модули системы используют при обработке уведомления. Так это не временная диаграмма, это не временная диаграмма.
00:30:58	Ольга Сафонова	А какая-то диаграмма просто буквально в 1 из официальных сервисов по Ум это называется временная диаграмма.
00:31:04	Татьяна Маркина	Всё по.
00:31:10	Татьяна Маркина	Временная.
00:31:21	Татьяна Маркина	Для меня временная диаграмма и в целом Google не подтверждает. Тут просто красиво написано графическое представление, показывающее, как сигналы и состоянияе элементов или события меняются во времени. То есть временная диаграмма там есть зависимость от времени.
00:31:36	Ольга Сафонова	Да, здесь время по Оссие по игрек.
00:31:44	Татьяна Маркина	Нет, а с игрек.
00:31:46	Ольга Сафонова	Условная.
00:31:49	Татьяна Маркина	Диаграмма, последовательность. Пришлите, пожалуйста, ссылку, да? Сигвис диаграмма. Где вы прочитали, что это временная диаграмма? Мне очень интересно. Если вы пришлёте, я прямо, вот, придираться не буду, но это. Ну, как бы, вот тут нету оси, понимаете? Ну, её нету. Вот, если вы её нарисуете, она будет. Никакого условно не принимаете ничего там знаете.
00:32:14	Ольга Сафонова	Окей, я поняла. Хорошо, я переписыю.
00:32:15	Татьяна Маркина	Как сложением считается 9, пишем 5. Ум не считается, да? То есть поймите, что это единственное, на что я могу опираться. То есть я прям буду ис искать временную диаграмму. Если я не найду, я начну гуглить, что такое временная диаграмма. Потому что, а, действительно, терминология меняется и, возможно, я могу мыслить некорректно. Поэтому я перепроверяю себя, если что. Ну, вот сейчас я не могу её найти.
00:32:42	Татьяна Маркина	Соответственно, дальше возвращаемся к заданию сейчас.
00:32:55	Татьяна Маркина	Угу. Я нашла, должна найти здесь информацию. Так, ну, допустим, что такое о. Так сервис. Сервис имеет состояние в виде баз данных, которые хранятся, в сущности.
00:33:20	Татьяна Маркина	По почте или на веб. Клиент агу это не пуш уведомление, хорошо? Сущность уведомления других прои синхрон с помощью брокера типа уведомления. Угу. Ну, вы понимаете, что это описание результата, да? Опять же, то есть.
00:33:35	Ольга Сафонова	Да, угу.
00:33:38	Татьяна Маркина	Как бы как вы? Откуда вы это взяли? Возможно, вам ваш руководитель сказал я не знаю, вы анализировали код. Что вы делали. Как вы пришли к этому результату, я не понимаю. Мне этого не хватит здесь.
00:33:55	Татьяна Маркина	Вещение операциях. Ну, то есть тоже всё. А повеествоание как описание результате, которая я не могу о характеризовать. Хопы, итап 3 уже. А, ну да, и так 3 нормально всё.
00:34:14	Татьяна Маркина	Тоже вот смотрите, в процессе изущения похожих проблем вот это не должно быть, вот, 5 слов, это должно быть 5 абзацев минимум. Как вы изучали эту проблему и как вы пришли? То есть вы предложили 3 шаблона это уже результат. Как вы к нему пришли? Не хватает. Ну и дальше, опять же, сравнительную таблицу. То есть источников нету. Тут точно нужны источники этих данных. У. Угу.
00:34:49	Татьяна Маркина	Вот это хорошо, да. Так. А что у меня там было? Так. Дальше 3-м этапе сравнительная таблица есть, предложить вариант внедрения, описать и механизм ре опять временная диаграмма, да? Мне нужен источник, где? Он сказали, что это временная диаграмма.
00:35:11	Ольга Сафонова	Вероятно это всё-таки я неправильно записала, потому что я рисовала все такие диаграммы по какой-то причине, считала, что они временные. Это, скорее всего, моя ошибка. Если моё задание уже подтверждено, утверждено, то я просто перерисую, скорее всего.
00:35:35	Татьяна Маркина	Ну, тут вопрос, что вам надо было? Вот. И тут вопрос к вашему руководителю, который это подтвердил. Знаете, вот тут я очень сильно делю ответственность с ним, потому что, всё-таки, ваш руководитель должен был прочитать, что вы написали. И, как бы, я. Ну, то есть я читаю ваше задание. Ну, то есть фраза временная диаграмма у меня не вызывает отторжжение. То есть я же не знаю, что вы хотите получить. Но у вашего руководителя явно должны появиться вопросы как минимум типа Ольга, а что вы хотите мне тут показать? Но они не возниклит. Я ни на что не намекаю.
00:36:09	Татьяна Маркина	Но да. То есть тут.
00:36:14	Татьяна Маркина	Вариант. Я могу вам вернуть задание на доработку?
00:36:18	Ольга Сафонова	Ну, если это в вопросе диаграмм чисто, то, наверное, можно. Но непонятно, вроде дедлайн уже прошёл по заданиям.
00:36:33	Татьяна Маркина	Ну, вы же в срок утвердили. Дальше вопросы к вашему руководителю. Скажите его, что? Я его прошу внимательноне читать. Я понимаю его объёмы, но всё равно надо читать то, что он так вот я вам вернула. Поправьте, чтобы я у вас тут не искала времененный видеокран.
00:36:49	Ольга Сафонова	Либо я просто нас временные диаграмы, ну и эти, конечно, оставлю. Они как? А?
00:36:55	Татьяна Маркина	Я уже откатила. Вам всё равно первыдать.
00:36:56	Ольга Сафонова	Ладно, хорошо. Спасибо.
00:36:59	Татьяна Маркина	Да, меня эта кнопка очень быстрая, да? Я могу это делать быстро, пока вы не погрузили отчёт в целом, как бы, вот, дальше. Ну, плюс минус у вас также изложение. То есть у вас ре резко пропадает место. Вне внедрения механизма была выбрана. То есть, вот, как вы. Ну, то есть дальше. Так как она уже содержала общие методы отправки сообщений, но я не понимаю, как вы пришли к этому выводу. Это всё равно даже так, как это для меня вывод. Вот. То есть мне не хватает, как вы пришли к этому. И в целом. Вот, у вас такой стик.
00:37:31	Татьяна Маркина	Чуть-чуть не хватает пару-тройку абзацев до ваших выводов. Вот.
00:37:36	Ольга Сафонова	Угу. Окей, хорошо.
00:37:38	Татьяна Маркина	В целом я не говорила, что нельзя изменять задание. Вот ваша задача была их утвердить. Но в ввиу того, что могут случаться разные случаи с точки зрения того, что, например, собирались сделать много не успели. Вот тоже как бы есть вариант сокращения.
00:38:02	Ольга Сафонова	Окей, хорошо. Спасибо.
00:38:08	Татьяна Маркина	Так. Ваши вопросы, время ваших вопросов.
00:38:16	Татьяна Маркина	Если вопросов нет.
00:38:18	Павел Николаев	А вопрос по.
00:38:19	Татьяна Маркина	Можете быть свободны.
00:38:19	Никита Манжиков	Не.
00:38:20	Павел Николаев	Поэтому по индивидуальным заданиям, когда намсё жд задания.
00:38:25	Татьяна Маркина	Я не слышу меня. На максимум звук вам надо сделать.
00:38:37	Павел Николаев	Так лучше слышно.
00:38:39	Татьяна Маркина	Да, лучше.
00:38:41	Павел Николаев	Не подскажите, когда нам стоит ожидать рассмотрение индивидуальных заданий тех, кто проходит практику в. На. По.
00:38:51	Татьяна Маркина	С учётом того, что мы их с вами меняем, в целом вас это не сильно должно волновать. Как бы вы независиимость независимости от внешних руководителей. То есть почему срок был жёсткий для ребят, которые не у меня. То есть я хоть ночью это сделаю, и у вас будет всё хорошо.
00:39:14	Павел Николаев	Хорошо принято. Спасибо большое.
00:39:17	Татьяна Маркина	Да, так есть рука, Ольга.
00:39:20	Ольга Сафонова	Да, тут 1 крупница интересуется по поводу вопроса из чата с сокращением кода нужно ли предоставлять весь код?
00:39:36	Ольга Сафонова	Ирина Зайцева от 17-го. С 17-го.
00:39:41	Татьяна Маркина	Да, я вижу, угу.
00:39:48	Татьяна Маркина	Так, ну, я предполагаю, что вы. Ну, весь исходный код продукта. Нет, конечно, исходный код, что вы написали, тут тоже сильно зависит от того, что, как бы, сколько вы написали, у вас у всех разные скорости, разные необходимые объёмы. Это может быть кусок кода.
00:40:15	Татьяна Маркина	Он, в основном должен отвечать заданию, к которому вы его прикладываете. У вас же там тоже свои требования, у компании.
00:40:25	Татьяна Маркина	Вот, к сожалению, я не могу проконтролировать, весь это исходный код или нет. Это контролирует ваш руководителя от внешней организации.
00:40:36	Ольга Сафонова	Просто извините, это, Ирина, у меня там телефон раз разделился. Пока я до Оль шла, у меня просто Эмэр получается с где-то там 400000 строк. Если сейчас их прикреплючу, прикреплю в отчёт, то это, наверное, будет нормально.
00:40:51	Татьяна Маркина	Вид не надо. Ну, это в среднем, как я говорила вашим руководителем, страничка, а 4 текст.
00:40:57	Ольга Сафонова	Спасибо большое. Спасибо.
00:41:01	Татьяна Маркина	Как я и говорила, я проверяю факт. Я проверяю качество. То, что это тот код и то, что это раб, он работоспособный, подтверждает ваш внешний руководитель. Это на его сости. Я же даже не могу проверить, это тот код или нет. Ну, то есть, ребят, Никита, давайте.
00:41:21	Никита Манжиков	А вот таблице по. В таблице у меня написано то, что у меня и на согласовни у внешнего руководителя в Май итмо на согласование у руководителя. Просто это нормально. И у меня стаж, у меня стажировка вк.
00:41:40	Татьяна Маркина	Нет, не нормально, Нита. Я уже 3-й раз по-вашему, каждому сообщению отправляю на внешнего руководителя. Я не понимаю, почему она возвращается. А вот я прямо сейчас даже зайду. Я ваше задание уже, честно говоря, не 1-й раз отправляю. У меня пр как день нибудь с рука уже. Давайте так. Я вот сейчас нажму кнопку отправить внешнему руководителю. Если не прокатит, то вам необходимо написать техподдержку. Вот, почему вам? Потому что.
00:42:13	Никита Манжиков	Так если он не изменял?
00:42:13	Татьяна Маркина	От вас быстрее. А вы что, его изменяли?
00:42:18	Никита Манжиков	Ну да, я. Я сегодня его изменял, но у меня было вс вс всё также. Типа там я скриншотикил, там. Ой, у меня есть же есть шумы какие-то в микрофоне, говорите.
00:42:36	Татьяна Маркина	Так не, я точно в среду отправляла ваше задание на согласование. Вы в вк проходите практику. У меня нет вопросов больше к вашему заданию. Я нажимала утвердить. Я уже нажимала утвердить не 1 раз. Вот я сейчас нажала утвердить. Что вы видите?
00:42:49	Никита Манжиков	Хорошо, сейчас я перезагружу страницу. Подождите, а на согласование внешнего руководителя?
00:42:59	Татьяна Маркина	Вот давайте вы посмотрите, завтра, если у вас опять вернётся, то вам надо написать техническую поддержку, потому что я прямо точно не 1-й раз уже нажимаю, у меня вопросов к вашему заданию нету.
00:43:01	Никита Манжиков	Да.
00:43:10	Никита Манжиков	А внешнему руководителю отправилось, да?
00:43:14	Татьяна Маркина	А внешнему руководителю отправляю я руками.
00:43:17	Никита Манжиков	А тогда всё хорошо.
00:43:18	Татьяна Маркина	Соответственно, да. Когда наберётся всё целиком, вся ваша группа, которая проходит практику вк, от итмо, там есть 1 человек, который мне нигде не отвечает. Если он на этой неделе не ответит, я на следующий уже отправлю внешнему руководителю. На вас в любом случае срок не страдает. Потому что я вижу, вы все заполнили в срок. Все молодцы.
00:43:41	Никита Манжиков	Хорошо. Больше вопросов нет.
00:43:44	Татьяна Маркина	Угу. Так, ну, ребят, если нет вопросов, всем спасибо. Если есть вопросы либо появятся вопросы позже. Сначала пересматриваем видео, потом приходим ко мне с вопросами. Тут будет ещё и транскрипци, так что можно будет ещё поиском пользоваться.
00:44:03	Ольга Сафонова	Есть последний вопрос с моим заданием. Мне нужно вас как-то оповестить о том, что я вот, буквально через минуту его поправлю? Или просто оставить его?
00:44:15	Татьяна Маркина	Не, я регулярно это делаю. Я просто на каком то регулярном этапе проверю. Не надо.
00:44:19	Ольга Сафонова	Окей, хорошо. Спасибо.
