# Лабораторная работа [#1](https://se.ifmo.ru/courses/db#lab1)

## Вариант 367081

Для выполнения лабораторной работы №1 *необходимо*:

1. На основе предложенной предметной области (текста) составить ее описание. Из полученного описания выделить сущности, их атрибуты и связи.
2. Составить инфологическую модель.
3. Составить даталогическую модель. При описании типов данных для атрибутов должны использоваться типы из СУБД PostgreSQL.
4. Реализовать даталогическую модель в PostgreSQL. При описании и реализации даталогической модели должны учитываться ограничения целостности, которые характерны для полученной предметной области.
5. Заполнить созданные таблицы тестовыми данными.

> Недри вошел в лабораторию, где занимались оплодотворением. Там никого не было: как он и предполагал, сотрудники ушли обедать. Недри расстегнул молнию на рюкзаке и достал баночку пенки для бритья фирмы "Жиллетт". Отвинтив дно, он заглянул внутрь: там стояло несколько маленьких цилиндриков.


#### Отчёт по лабораторной работе должен содержать:

1. Текст задания.
2. Описание предметной области.
3. Список сущностей и их классификацию (стержневая, ассоциация, характеристика).
4. Инфологическая модель (ER-диаграмма в расширенном виде - с атрибутами, ключами...).
5. Даталогическая модель (должна содержать типы атрибутов, вспомогательные таблицы для отображения связей "многие-ко-многим").
6. Реализация даталогической модели на SQL.
7. Выводы по работе.

#### Темы для подготовки к защите лабораторной работы:
1. Архитектура ANSI-SPARC
2. Модель "Сущность-Связь". Классификация сущностей. Виды связей. Ограничения целостности.
3. DDL
4. DML

---

## Полезные ссылки

| Ссылка | Описание |
| --- | --- |
| [devreflex.ru/sql/svyazi-v-baze-dannyh](https://devreflex.ru/sql/svyazi-v-baze-dannyh) | Небольшой мануал по связям в БД |
| [habr.com/ru/articles/255361/](https://habr.com/ru/articles/255361/) | DDl и DML, а также ещё много полезного (*в статье про MSSQL, но актуально и для PostgreSQL*) |

## Лицензия <a name="license"></a>

Проект доступен с открытым исходным кодом на условиях [Лицензии GNU GPL 3](https://opensource.org/license/gpl-3-0/). \
*Авторские права 2025 Max Barsukov*

**Поставьте звезду :star:, если вы нашли этот проект полезным.**
