# Вычислительная математика

## Зачёт

> [!NOTE]
> Форма зачёта — ответ на билет, содержащий 2 теоретических вопроса. При спорных ответах могут быть предложены практические задания (см. [КР1](../рубежки/), [КР2](../рубежки/)).

- [Теория к зачёту](./теория.docx) от [*@FedorBureev*](https://t.me/FedorBureev);
- [Шпаргалка с основной теорией](./шпора.pdf) от [*@lostinwinelands*](https://t.me/lostinwinelands);
- [Карточки для подготовки к зачёту](./зачёт.colpkg) от [*@lostinwinelands*](https://t.me/lostinwinelands) (открывать в [Anki](https://apps.ankiweb.net/)).

### Формат зачёта

На зачёте необходимо устно ответить на два вопроса, часто задаёт уточняющие или дополнительные вопросы. Если преподавателю не понравится, как ты рассказал, то можно решить письменную задачу. Малышева дает темы, которые нужно рассказать, но поддушивает тем, что нужно хорошо сформулировать всякие термины, которые ты бы и не подумал формулировать. Например, правило Рунге не просто формулой и объяснением что это, а сформулировать в общем виде именно правило.

### Организация сдачи

На одном из потоков все было устно, просто заходили по одному, присаживались к ней и сразу рассказывали в свободной форме, на другом — есть время подготовиться. Сложность сдачи зачёта довольно сильно зависит от настроения Малышевой (в 2024 всех валила, в 2025 принимала лояльно). Часто вытягивает, или отсылает к следующему потоку сдавать зачёт в другой день.

### Требования к ответу

Требует достаточно точного ответа. Зависит от настроения, но в среднем необходимо знать формулы, а в лучшем случае уже всякие условия сходимости. Некоторые вещи просит с выводом формулы, но прям простые, например полностью рассказать как считать методом трапеций, или на примерах показать особенности простой итерации для нелинейных. Бывает, что дает пробные числа, и нужно показать, что с ними делать.

---

## Лицензия

Проект доступен с открытым исходным кодом на условиях [Лицензии GNU GPL 3](https://opensource.org/license/gpl-3-0/). \
*Авторские права 2024 Max Barsukov*

**Поставьте звезду :star:, если вы нашли этот проект полезным.**
