# Основы программной инженерии

## Микроконтрольная 1

- Какая команда SVN выполняет следующие действия (написать без `svn`): Обновление рабочей копии продукта.
  - Ответ: `update`;
- К какому типу относится данное требование? Введите в поле ответа название группы требований на английском языке. Модуль генерации отчетов должен предусматривать возможность расширения доступных форматов для экспорта;
- Какая подкоманда Git выполняет следующие действия (в ответ введите подкоманду без базового `git`): Обновить обьекты и ссылки с удаленного репозитория.
  - Ответ: `fetch`;
- В вашем проекте разработка идёт по модели gitflow. В какую ветку вы бы добавили коммит при возникновении следующей ситуаци: Вася ошибся в коде и теперь все пользователи имеют права администратора и могут читать чужую переписку.
  - Ответ: `hotfix`;
- Определите три самых важных риска по их экспозиции. Ответ введите перечислением номеров рисков через запятую(','), начиная с самого важного.
  1. Риск закрытия программы полётов на Марс на государственном уровне `prob=4% sum=800000 руб`;
  2. Риск возникновения пылевой бури в атмосфере Марса в период посадки `prob=3% sum=8800000 руб`;
  3. Риск использования в конструкции корабля неэффективных двигателей `prob=80% sum=840000 руб`;
  4. Риск нехватки запасов продовольствия на время полёта `prob=80% sum=800000 руб`;
  5. Риск выбора неудачного стартового окна для `полёта prob=5% sum=8700000 руб`;
  - Ответ: `3, 4, 5`.
- И другие вопросы, которые можно быстро загнать в GPT.

## Микроконтрольная 2

Писалась на листочке.

- [Разбор микрокр 2](https://github.com/eliteSufferer/ITMO_Studies/blob/main/OPI/mk1.md) от [*@eliteSufferer*](https://github.com/eliteSufferer).

---

## Лицензия <a name="license"></a>

Проект доступен с открытым исходным кодом на условиях [Лицензии GNU GPL 3](https://opensource.org/license/gpl-3-0/). \
*Авторские права 2025 Max Barsukov*

**Поставьте звезду :star:, если вы нашли этот проект полезным.**
