# Основы программной инженерии

## Рубежная работа

В 2025 году было 2 дня для написания рубежки – 9 и 10 июня. В первый день всем потокам он давал варианты с 3 заданиями (первому потоку вообще дал задание точь-точь, как в файле), при этом мог поменять только концепцию ИС, например "Золушка" (уборка) / "Санта клаус" (доставка подарков) / "Колобок" (доставка булок). Во второй день были новые варианты по 10-12 вопросов.

Что дал нового:
- в первый день одному потоку добавил вопрос "Мониторинг и профилирование программ. Основные подходы. Пример программы, организующий мониторинг внутренних параметров или состояний при помощи Mbeans". Тут тупо налить воды про мониторинг + описать концепцию Mbean.
- также были варианты с немного другими тестовыми сценариями
- в новых вариантах во второй день:
    - был вопрос про соотношение печки и кухни по отрывку из сказки (определить связь: агрегация, композиция, ...) - в ответах ниже это вопрос 8
    - был очень спорный вопрос про политические риски (влияние менеджеров - это политика!!) - в ответах вопрос 9
    - был вопрос, какие требования определены верно в соответствии со свойствами (просто на чуечке по факту выбрать) - в ответах вопрос 10
    - "Написать `makefile` с исполнение `hello.c` и `word.c`, один должен зависить от другого"
    - первый вопрос - ИС, в которой надо прописать аттрибуты требований + Use-cse вместо доменной модели + Use case
    - определить по 5 тестам (assert'ы с тремя параметрами - входное значение, выходное значение, возможная разница между ними), из которых 1, 2, 4 - выдали ошибку, а 3, 5 - верные, какая функция тестируется. Дано 5 вариантов на выбор, типо x^2 - 4, 2x - 4, 2 - cos(x), ... - в ответах вопрос 4
    - [Ответы на один из потоков 2 дня](https://github.com/petrovviacheslav/myitmo/blob/main/Fundamentals-of-Software-Engineering/answers-rubez.jpg).

---

## Полезные ссылки

| Ссылка | Описание |
| --- | --- |
| [github.com/alex-grandson/edu/MISPI/rubej.md](https://github.com/alex-grandson/edu/blob/main/MISPI/rubej.md) | Рубежки 2020/21 года |
| [miro.com/app/board/uXjVK-r8iVI=/](https://miro.com/app/board/uXjVK-r8iVI=/) | Доска miro, в которой хорошо разобраны варианты прошлых лет |
| [razbor.pdf](./razbor.pdf) | Разбор рубежки |
| [РазборРубежки.pdf](./РазборРубежки.pdf) | Другой разбор рубежки |
| [github.com/testpassword/Software-engineering-basics/рубежки](https://github.com/testpassword/Software-engineering-basics/tree/master/%D1%80%D1%83%D0%B1%D0%B5%D0%B6%D0%BA%D0%B8) | Задания и ответы рубежки (2020) |

## Лицензия <a name="license"></a>

Проект доступен с открытым исходным кодом на условиях [Лицензии GNU GPL 3](https://opensource.org/license/gpl-3-0/). \
*Авторские права 2025 Max Barsukov*

**Поставьте звезду :star:, если вы нашли этот проект полезным.**
