# M. Цивилизация

<table>
    <tr>
        <td>Ограничение времени</td>
        <td>1.5 секунд</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Ограничение памяти</td>
        <td>256Mb</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Ввод</td>
        <td>стандартный ввод или input.txt</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Вывод</td>
        <td>стандартный вывод или output.txt</td>
    </tr>
</table>

[Решение задачи](./solution.cpp)

Карта мира в компьютерной игре «Цивилизация» версии $1$ представляет собой прямоугольник, разбитый на квадратики. Каждый квадратик может иметь один из нескольких возможных рельефов, для простоты ограничимся тремя видами рельефов  — **поле**, **лес** и **вода**. Поселенец перемещается по карте, при этом на перемещение в клетку, занятую полем, необходима одна единица времени, на перемещение в лес  — две единицы времени, а перемещаться в клетку с водой нельзя.

У вас есть один поселенец, вы определили место, где нужно построить город, чтобы как можно скорее завладеть всем миром. Найдите маршрут переселенца, приводящий его в место строительства города, требующий минимального времени. На каждом ходе переселенец может перемещаться в клетку, имеющую общую сторону с той клеткой, где он сейчас находится.

## Формат ввода

Во входном файле записаны два натуральных числа $N$ и $M$, не превосходящих $1000$  — размеры карты мира ($N$  — число строк в карте, $M$  — число столбцов). Затем заданы координаты начального положения поселенца $x$ и $y$, где $x$  — номер строки, $y$  — номер стролбца на карте $(1 \leq x \leq N, 1 \leq y \leq M)$, строки нумеруются сверху вниз, столбцы  — слева направо. Затем аналогично задаются координаты клетки, куда необходимо привести поселенца.

Далее идет описание карты мира в виде $N$ строк, каждая из которых содержит $M$ символов. Каждый символ может быть либо **«.»** (точка), обозначающим **поле**, либо **«W»**, обозначающим **лес**, либо **«#»**, обозначающим **воду**. Гарантируется, что начальная и конечная клетки пути переселенца не являются водой.

## Формат вывода

В первой строке выходного файла выведите количество единиц времени, необходимое для перемещения поселенца (перемещение в клетку с полем занимает **1** единицу времени, перемещение в клетку с лесом  — **2** единицы времени).

Во второй строке выходного файла выведите последовательность символов, задающих маршрут переселенца. Каждый символ должен быть одним из четырех следующих: **«N»** (движение вверх), **«E»** (движение вправо), **«S»** (движение вниз), **«W»** (движение влево). Если таких маршрутов несколько, выведите любой из них.

Если дойти из начальной клетки в конечную невозможно, выведите число $-1$.


### Пример

| Ввод | Вывод |
| -- | -- |
| 4 8 1 1 4 8<br>`....WWWW`<br>`.######.`<br>`.#..W...`<br>`...WWWW.` | 13<br>SSSEENEEEEES<br><br><br><br> |


[Скачать условие задачи](https://contest.yandex.ru/contest/35179/download/M/)
