# Лабораторная работа #1

## Требования

Написать программу на языке Java, выполняющую соответствующие варианту действия. Программа должна соответствовать следующим требованиям:

1. Она должна быть упакована в исполняемый jar-архив.
2. Выражение должно вычисляться в соответствии с правилами вычисления математических выражений (должен соблюдаться порядок выполнения действий и т.д.).
3. Программа должна использовать математические функции из стандартной библиотеки Java.
4. Результат вычисления выражения должен быть выведен в стандартный поток вывода в заданном формате.

Выполнение программы необходимо продемонстрировать на сервере `helios`.

## Вариант 367081

1. Создать одномерный массив p типа long. Заполнить его чётными числами от 4 до 16 включительно в порядке убывания.
2. Создать одномерный массив x типа double. Заполнить его 11-ю случайными числами в диапазоне от -12.0 до 11.0.
3. Создать двумерный массив s размером 7x11. Вычислить его элементы по следующей формуле (где `x = x[j]`):
   - если `p[i] = 12`, то `s[i][j] = ((0.5⋅(2⋅x)^2)^3) ^ sin((x)^((2/3)⋅(3−x)))`;
   - если `p[i] ∈ {4, 8, 10}`, то `s[i][j] = ln(e ^ (e ^ (x ^ x)))`;
   - для остальных значений `p[i]`: `s[i][j] = ((tan(tan(x))⋅(((1/4) / tan(x))^3 − 1)) ^ 3) ^ 2`.
4. Напечатать полученный в результате массив в формате с четырьмя знаками после запятой.

### Отчёт по лабораторной работе должен содержать:

1. Текст задания.
2. Исходный код программы.
3. Результат работы программы.
4. Выводы по работе.

### Вопросы к защите лабораторной работы:

1. Язык Java. Особенности языка.
2. Средства разработки. JDK и JRE.
3. Примитивные типы данных в Java.
4. Работа с переменными. Декларация. Инициализация. Присваивание.
5. Инструкции ветвления и циклов.
6. Операторы и выражения в Java. Особенности вычисления, приоритеты операций.
7. Математические функции в составе стандартной библиотеки Java. Класс `java.lang.Math`.
8. Форматированный вывод числовых данных.
