# Задания

## Задание 1

Выделите из следующего кода (взято со стр. `22` книги **“Low-level programming”**) функцию `print_hex`, которая примет аргумент в правильном регистре (не `rax`) и выведет его на экран. Выведите с её помощью любые три числа.

## Задание 2

Перепишите следующую программу так, чтобы функция `print_string` принимала нуль-терминированную строку в единственном аргументе строки. С помощью [тестировщика](https://gitlab.se.ifmo.ru/programming-languages/cse-programming-languages-fall-2023/main/-/blob/master/seminar-2/test_string.py) протестируйте работу функций `string_length` и `print_string`.

## Задание 3

Напишите функцию, которая выделит место под три локальные переменные, запишет туда `aa`, `bb` и `ff` и выведет их на экран. Затем функция должна освободить выделенную память и корректно завершиться. Протестируйте её. Для доступа к локальным переменным **используйте относительную адресацию**, освободить память можно только после вывода всех данных. Для вывода на экран используйте уже написанную в начале семинара функцию `print_hex`.

## Задание 4

Нарисуйте автомат для функции `read_uint` на основе заготовки из одного из предыдущих пунктов; снабдите его переходы также действиями над регистрами, в результате которых в rax окажется разобранное из строчки число, а в rdx количество символов в нём. Затем **закодируйте этот автомат** на ассемблере и проверьте с помощью [теста](https://gitlab.se.ifmo.ru/programming-languages/cse-programming-languages-fall-2023/main/-/blob/master/seminar-2/test_uint.py).

